# Receitas

### FEIJOADA VEGANA

##### *Ingredientes*

- 500 gramas feijão preto
- 500 gramas tofu extra firme
- 250 gramas cogumelo
- 100 ml shoyu
- 100 ml água
- 2 unidades cebola
- 1 unidade cenoura
- 4 dentes alho
- 3 colher sopa óleo
- 2 folhas louro
- 1 colher sopa fumaça líquida
- sal e pimenta
- cheiro verde



##### *Modo de Preparo*

1. Deixar o feijão preto de molho na água por pelo menos 8 horas de antecedência. Secar o tofu com a ajuda de um pano de prato ou papel toalha até não sair mais água (apertando bem sem desmanchar). Pique o tofu em cubos e adicione em uma tigela com o shoyu, água e fumaça líquida. Deixe marinando por 8horas, junto com o feijão.
2. Peneirar o feijão descartando a água do molho. Em uma panela (sem ser pressão), adicionar o feijão com 3x o volume de água. Cozinhar em fogo médio junto com o louro e sal por cerca de 40 minutos. 
3. Em uma frigideira refogar as cebolas e alhos picados no óleo até dourar bastante e ficar marrom. Pegar uma concha do feijão e adicionar no refogado. Mexer bem pegando o dourado do fundo e colocar tudo de volta na panela do feijão. Adicionar a cenoura picada e cozinhar por mais 10 minutos.
4. Separadamente, em uma frigideira adicionar o óleo e quando estiver bem quente, dourar o tofu peneirado. Diminuir o fogo e ir apertando o tofu com uma espátula sem se desmanchar até fazer o barulho de "tssss". Virar quando estiver dourado em cada lado e crocante. Em seguida, adicionar o cogumelo e dourar por cerca de 5 minutos. Acrescentar no feijão e ajustar de sal, pimenta e cheiro verde.